QUYẾT ĐỊNH Ban hành Quy định về việc xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên 
GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI 
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018; 
Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ về việc Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học; 
Căn cứ Quy chế Tổ chức và hoạt động của Đại học Bách khoa Hà Nội do Hội đồng đại học ban hành theo Nghị quyết số 03/NQ-ĐHBK ngày 02/02/2024; 
Căn cứ Quy chế Quản lý tài chính của Đại học Bách khoa Hà Nội do Hội đồng đại học ban hành theo Nghị quyết số 04/NQ-ĐHBK ngày 02/02/2024; 
Căn cứ Quy chế Chi tiêu nội bộ của Đại học Bách khoa Hà Nội do Giám đốc đại học ban hành theo Quyết định số 1219/QĐ-ĐHBK ngày 02/02/2024; 
Theo đề nghị của Trưởng Ban Công tác sinh viên. 
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên. 
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Các Ông (Bà) Trưởng ban Ban Công tác sinh viên, Đào tạo, Hợp tác đối ngoại, Tài chính - Kế hoạch, Chánh Văn phòng đại học, trưởng các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
PGS.TS. Huỳnh Quyết Thắng 
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
QUY ĐỊNH 
Về việc xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên 
(Kèm theo Quyết định số /QĐ-ĐHBK ngày       /        / 2024 
của Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội) 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Phạm vi điều chỉnh: Văn bản này quy định về đối tượng, tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục đăng ký xét, cấp học bổng cho sinh viên ĐHBK Hà Nội đi học tập, thực tập ngắn hạn (tối đa 6 tháng) tại các đơn vị đối tác nước ngoài của ĐHBK Hà Nội, bao gồm các cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu (sau đây gọi chung là trường), các doanh nghiệp. Học bổng này được cấp với tên gọi là học bổng trao đổi sinh viên. 
2. Đối tượng áp dụng: Quy định này áp dụng đối với sinh viên đại học hình thức đào tạo chính quy văn bằng thứ nhất đang học tập tại ĐHBK Hà Nội. 
Điều 2. Mục đích cấp học bổng 
1. Thực hiện trách nhiệm của Đại học Bách khoa Hà Nội (sau đây viết tắt là ĐHBK Hà Nội hoặc Đại học) đối với xã hội trong công tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ cho quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. 
2. Tạo điều kiện và hỗ trợ một phần kinh phí cho sinh viên ĐHBK Hà Nội đi học tập, nâng cao trình độ chuyên môn, ngoại ngữ, phát triển kỹ năng, kinh nghiệm trong môi trường giáo dục quốc tế, góp phần nâng cao hiệu quả, chất lượng đào tạo. 
3. Tăng cường hội nhập quốc tế, góp phần quảng bá và nâng cao hình ảnh, vị thế của Đại học Bách khoa Hà Nội. 
4. Thu hút học sinh xuất sắc vào học tại ĐHBK Hà Nội. 
Chương II 
NGUỒN HỌC BỔNG VÀ NGUYÊN TẮC XÉT, CẤP HỌC BỔNG 
Điều 3. Nguồn học bổng trao đổi sinh viên 
Nguồn học bổng trao đổi sinh viên được hình thành từ các nguồn sau: 
1. Nguồn kinh phí tự có hợp pháp của ĐHBK Hà Nội. 
2. Nguồn tài trợ hợp pháp từ các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp. 
Điều 4. Nguyên tắc xét cấp học bổng trao đổi sinh viên 
1. Học bổng trao đổi sinh viên được xét, cấp cho sinh viên có nguyện vọng đăng ký tham gia học tập, thực tập (sau đây gọi chung là học tập) ngắn hạn tại các đơn vị đối tác nước ngoài của ĐHBK Hà Nội. 
2. Ưu tiên cấp học bổng cho sinh viên đạt thành tích cao trong học tập, nghiên cứu khoa học, sinh viên có nhiều đóng góp trong hoạt động phong trào Đoàn - Hội trong thời gian học tập tại ĐHBK Hà Nội. 
3. Hoạt động xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên được thực hiện công khai, minh bạch và tuân thủ theo các quy định hiện hành về quản lý tài chính của Nhà nước và của ĐHBK Hà Nội. 
4. Mỗi sinh viên được cấp tối đa 01 lần học bổng trao đổi sinh viên trong suốt quá trình học tập tại ĐHBK Hà Nội. 
a) Sinh viên đang chịu hình thức kỷ luật từ mức khiển trách trở lên tại thời điểm xét học bổng; 
b) Sinh viên học quá thời gian theo thiết kế của chương trình đào tạo chuẩn; 
c) Sinh viên theo học chương trình đào tạo do trường đối tác nước ngoài cấp một văn bằng tốt nghiệp duy nhất; 
d) Sinh viên đã từng bị hủy bỏ và bồi hoàn học bổng theo quy định tại Điều 9 Quy định này. 
Điều 5. Mức học bổng trao đổi sinh viên và phương thức hỗ trợ 
1. Học bổng trao đổi sinh viên có giá trị tối đa là 30 triệu đồng/sinh viên. 
2. Học bổng trao đổi sinh viên được cấp bằng vé máy bay khứ hồi từ Hà Nội đến nơi học tập và ngược lại và gói bảo hiểm du lịch quốc tế Flexi mức Vàng của công ty Bảo hiểm Bảo Việt (học bổng không cấp bằng tiền mặt). 
3. Trường hợp tổng số tiền mua bảo hiểm và vé máy bay khứ hồi vượt quá 30 triệu đồng thì sinh viên phải tự chi trả phần chênh lệch. 
Chương III 
TIÊU CHUẨN, HỒ SƠ VÀ QUY TRÌNH ĐĂNG KÝ XÉT, CẤP HỌC BỔNG 
Điều 6. Tiêu chuẩn được đăng ký xét cấp học bổng trao đổi sinh viên 
Sinh viên xếp hạng trình độ năm học từ năm thứ 3 trở đi, đạt đồng thời các điều kiện sau được đăng ký xét cấp học bổng trao đổi sinh viên: 
a) Có điểm học tập trung bình tích lũy đạt loại giỏi trở lên (CPA ≥ 3.2); 
b) Có trình độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của đơn vị đối tác khi đến học tập; 
c) Có điểm rèn luyện trung bình tích lũy đạt loại giỏi trở lên ( ≥ 80 điểm); 
d) Các môn học đăng ký học tập hoặc nội dung thực tập tại đối tác nước ngoài phù hợp với ngành sinh viên đang học tập tại ĐHBK Hà Nội. 
Điều 7. Hồ sơ đăng ký xét cấp học bổng trao đổi sinh viên 
Hồ sơ đăng ký xét cấp học bổng trao đổi sinh viên gồm có: 
1. Đơn đăng ký xét cấp học bổng (theo mẫu Phụ lục). 
2. Minh chứng trình độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của đơn vị đối tác (nếu có yêu cầu). 
3. Các giấy tờ khác (nếu có) theo quy định cụ thể của chương trình học tập. 
4. Các minh chứng khác (nếu có) về các thành tích (cao nhất) trong học tập, nghiên cứu khoa học, thành tích trong hoạt động phong trào Đoàn – Hội trong thời gian học tập tại ĐHBK Hà Nội. 
Điều 8. Quy trình đăng ký, xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên 
1. Ban Công tác sinh viên thông báo công khai thông tin về các chương trình học bổng trao đổi sinh viên (điều kiện, tiêu chuẩn, số suất, nơi học tập, ngôn ngữ học tập, thời gian học tập, kế hoạch, quy trình đăng ký xét, cấp học bổng,...) trên cổng thông tin sinh viên hoặc các trang thông tin chính thức khác của ĐHBK Hà Nội. Thời gian thông báo tối thiểu trước 02 tuần so với thời điểm hết hạn để sinh viên tìm hiểu, chuẩn bị hồ sơ và đăng ký. 
2. Sinh viên đăng ký xét học bổng bằng hình thức trực tuyến (online) và nộp hồ sơ văn bản giấy về Ban Công tác sinh viên. 
3. Hết thời gian đăng ký theo quy định của học bổng, Ban Công tác sinh viên tổng hợp danh sách sinh viên và báo cáo Hội đồng xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên ĐHBK Hà Nội (sau đây gọi tắt là Hội đồng xét, cấp học bổng) để họp xét. 
4. Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng xét, cấp học bổng có thể phỏng vấn ứng viên để đánh giá, lựa chọn. Kết quả xét, cấp học bổng được được xếp theo thứ tự ưu tiên của ứng viên từ trên xuống dưới. 
5. Ban Công tác sinh viên làm hồ sơ báo cáo Giám đốc đại học ra quyết định cấp học bổng cho sinh viên. 
Chương IV 
XỬ LÝ SINH VIÊN VI PHẠM 
Điều 9. Hủy bỏ và bồi hoàn học bổng trao đổi sinh viên 
Sinh viên sẽ bị hủy bỏ và bồi hoàn 100% học bổng trong các trường hợp sau đây: 
1. Không làm thủ tục sang học tập tại đối tác nước ngoài theo kế hoạch. 
2. Không hoàn thành chương trình học tập. 
3. Không trở về nước đúng thời hạn quy định. 
4. Vi phạm các quy định của đối tác nước ngoài hoặc pháp luật của nước sở tại trong quá trình học tập tại nước ngoài. 
Điều 10. Xử lý kỷ luật 
1. Sinh viên bị thu hồi học bổng trao đổi sinh viên sẽ không được đăng ký tham gia các chương trình học bổng khác. 
2. Sinh viên vi phạm các quy định của ĐHBK Hà Nội, của đối tác nước ngoài hoặc pháp luật của nước sở tại sẽ bị xem xét kỷ luật theo quy định hiện hành của ĐHBK Hà Nội. 
Chương V 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
Điều 11. Trách nhiệm của sinh viên được cấp học bổng 
1. Phối hợp với Ban Công tác sinh viên và các đơn vị, cơ quan chức năng liên quan làm thủ tục xuất cảnh. 
2. Chủ động liên hệ với đối tác nước ngoài lập kế hoạch học tập; chịu trách nhiệm đảm bảo các hoạt động ở nước ngoài và tiến độ học tập của bản thân. 
3. Tuân thủ các quy định của chương trình học bổng, quy định về việc cấp học bổng cho sinh viên đi học tại nước ngoài của ĐHBK Hà Nội, quy định của đối tác nước ngoài. 
4. Nghiêm chỉnh chấp hành các quy định khác của pháp luật Việt Nam, pháp luật và phong tục tập quán của nước sở tại. 
5. Chủ động liên hệ đối tác nước ngoài để được cấp chứng nhận/ xác nhận kết quả học tập. 
6. Sau khi kết thúc chương trình học bổng, sinh viên về nước theo đúng thời gian quy định và báo cáo kết quả học tập cho Ban Công tác sinh viên trong vòng 15 ngày làm việc kể từ khi về nước. 
7. Nộp hồ sơ quyết toán học bổng cho Ban Công tác sinh viên gồm các giấy tờ sau: 
a) Bản sao chứng thực hộ chiếu (gồm cả các trang có dấu xuất, nhập cảnh); 
b) Thẻ lên máy bay chiều đi và về; 
c) Bản chứng nhận/ xác nhận kết quả học tập của đối tác nước ngoài. 
Điều 12. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan 
1. Ban Công tác sinh viên: 
a) Là đầu mối tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên; 
b) Chủ trì thẩm định hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên; 
c) Tổng hợp và trình hồ sơ đăng ký xét cấp học bổng lên Hội đồng xét, cấp học bổng Đại học; 
d) Trình Giám đốc đại học phê duyệt danh sách sinh viên được đề nghị cấp học bổng và phối hợp với các đơn vị liên quan làm thủ tục cấp học bổng; 
đ) Tiếp nhận báo cáo và hồ sơ quyết toán học bổng của sinh viên; 
e) Làm thủ tục thu hồi học bổng đối với sinh viên vi phạm quy định tại Điều 9; 
g) Thực hiện thống kê, đánh giá hằng năm để báo cáo Giám đốc đại học. 
2. Ban Hợp tác đối ngoại: 
a) Chủ trì phối hợp với các đối tác nước ngoài xây dựng các chương trình trao đổi sinh viên và cung cấp thông tin cho Ban Công tác sinh viên; 
b) Hỗ trợ sinh viên liên hệ với đối tác nước ngoài; 
c) Hỗ trợ sinh viên giải quyết các khó khăn, vướng mắc (nếu có) trong quá trình học tập tại nước ngoài; 
d) Đầu mối trao đổi, tiếp nhận các thông tin liên quan đến quá trình học tập của sinh viên; 
đ) Phối hợp với Ban Công tác sinh viên tổ chức các chương trình học bổng trao đổi sinh viên. 
3. Ban Đào tạo: 
a) Cung cấp kết quả học tập của sinh viên để xét học bổng; 
b) Hướng dẫn các thủ tục nghỉ học dài hạn (trong trường hợp cần thiết) và trình Giám đốc đại học ra quyết định cho sinh viên đi trao đổi; 
c) Hướng dẫn sinh viên các thủ tục nhập học trở lại sau khi về nước; 
d) Hướng dẫn sinh viên các thủ tục xét công nhận học phần tương đương. 
4. Ban Tài chính - Kế hoạch: 
a) Là đơn vị trực tiếp quản lý nguồn kinh phí học bổng trao đổi sinh viên; b) Chủ trì phối hợp với Ban Công tác sinh viên cấp học bổng (mua bảo hiểm, vé máy bay khứ hồi); 
c) Phối hợp với Ban Công tác sinh viên thu hồi học bổng của sinh viên vi phạm quy định tại Điều 9. 
5. Các Trường/Viện/Khoa quản ngành (gọi chung là đơn vị quản ngành): a) Phối hợp với Ban Hợp tác đối ngoại xây dựng các chương trình trao đổi sinh viên; 
b) Cử cán bộ hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch học tập/ thực tập tại đối tác nước ngoài; hỗ trợ thông tin về chương trình học bổng do đơn vị khai thác; 
c) Phối hợp với Ban Đào tạo xét công nhận các học phần tương đương. 
Điều 13. Hội đồng xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên 
1. Hội đồng xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên được thành lập theo quyết định của Giám đốc đại học và có trách nhiệm giúp Giám đốc đại học trong việc: 
a) Xét và đề nghị cấp học bổng trao đổi sinh viên trên cơ sở Quy định này; b) Đề xuất sửa đổi, bổ sung quy định về việc xét, cấp học bổng cho sinh viên ĐHBK Hà Nội sang học tập, thực tập ngắn hạn tại nước ngoài. 
2) Thành viên Hội đồng xét, cấp học bổng trao đổi sinh viên gồm: 
a) Chủ tịch Hội đồng: Là Phó Giám đốc đại học phụ trách công tác sinh viên; b) Thường trực Hội đồng: Là Trưởng ban Ban Công tác sinh viên; 
c) Các thành viên khác của Hội đồng là đại diện các đơn vị: Ban Công tác sinh viên, Hợp tác đối ngoại, Đào tạo, Tài chính - Kế hoạch, đơn vị quản ngành có sinh viên đăng ký học bổng trao đổi sinh viên. 
Điều 14. Điều khoản thi hành 
1.Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký Quyết định ban hành, những quy định trước đây trái với Quy định này hết hiệu lực thi hành. 
2.Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có vướng mắc, trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan kịp thời báo cáo Giám đốc đại học thông qua Ban Công tác sinh viên để đề xuất sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tiễn của ĐHBK Hà Nội và các quy định của pháp luật. 
