THÔNG BÁO TUYỂN SINH TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ NĂM 2024
Đại học Bách khoa Hà Nội trân trọng thông báo tuyển sinh trình độ Tiến sĩ năm 2024 gồm 26 ngành đào tạo theo Phụ lục I như sau: 
1. Phương thức tuyển sinh:
Xét tuyển theo hồ sơ năng lực.
2. Phương thức đào tạo:
Đào tạo chính quy với kế hoạch đào tạo chuẩn là 3 hoặc 4 năm đối với thí sinh có trình độ thạc sĩ; 4 năm đối với thí sinh có trình độ đại học.
3. Điều kiện dự tuyển:
3.1. Điều kiện chung về chuyên môn:
a) Đã tốt nghiệp thạc sĩ hoặc tốt nghiệp đại học loại GIỎI trở lên hoặc tốt nghiệp trình độ tương đương bậc 7 theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam phù hợp chương trình đào tạo tiến sĩ đăng ký dự tuyển;
b) Có kinh nghiệm nghiên cứu thể hiện qua luận văn thạc sĩ của chương trình đào tạo định hướng nghiên cứu; Hoặc có tên trong bài báo, báo cáo khoa học đã công bố; Hoặc có thời gian công tác từ 02 năm (24 tháng) trở lên là giảng viên, nghiên cứu viên của các cơ sở đào tạo, tổ chức khoa học và công nghệ;
3.2. Điều kiện về ngoại ngữ:
Người dự tuyển là công dân Việt Nam: Cần phải đạt yêu cầu về năng lực ngoại ngữ được minh chứng bằng một trong những văn bằng, chứng chỉ sau:
a) Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên do một cơ sở đào tạo nước ngoài, phân hiệu của cơ sở đào tạo nước ngoài ở Việt Nam hoặc cơ sở đào tạo của Việt Nam cấp cho người học toàn thời gian bằng tiếng nước ngoài;
b) Bằng tốt nghiệp trình độ đại học ngành ngôn ngữ tiếng nước ngoài do các cơ sở đào tạo của Việt Nam cấp;
c) Có một trong các chứng chỉ ngoại ngữ còn hiệu lực tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển theo quy định tại Phụ lục II của Thông báo này hoặc các chứng chỉ ngoại ngữ khác tương đương trình độ bậc 4 (theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố. Chứng chỉ ngoại ngữ không quá 02 năm kể từ ngày cấp đến thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển.
Người dự tuyển là công dân nước ngoài: Nếu đăng ký theo học chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ bằng tiếng Việt phải có chứng chỉ tiếng Việt tối thiểu từ bậc 4 trở lên theo Khung năng lực tiếng Việt dùng cho người nước ngoài và phải đáp ứng yêu cầu về ngoại ngữ thứ hai do cơ sở đào tạo quyết định, trừ trường hợp là người bản ngữ của ngôn ngữ được sử dụng trong chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ.
4. Hồ sơ dự tuyển:
Hồ sơ dự tuyển bao gồm các loại giấy tờ sau đây (mẫu hồ sơ tham khảo trên website https://ts.hust.edu.vn/b/tuyen-sinh-ncs)
1. Đơn xin dự tuyển (in ra từ hệ thống đăng ký Online);
2. Lý lịch khoa học của người dự tuyển (theo Mẫu BM01);
3. Lý lịch khoa học của tập thể hướng dẫn khoa học (theo Mẫu BM02);
4. Thư giới thiệu của ít nhất 01 nhà khoa học có chức danh giáo sư /phó giáo sư hoặc có học vị tiến sĩ đã tham gia hoạt động chuyên môn với người dự tuyển và am hiểu lĩnh vực mà người dự tuyển dự định nghiên cứu. Thư giới thiệu bao gồm các nội dung đánh giá phẩm chất nghề nghiệp, năng lực chuyên môn và khả năng thực hiện nghiên cứu của người dự tuyển (theo Mẫu BM03);
5. Giấy xác nhận đồng ý hướng dẫn nghiên cứu sinh của tập thể hướng dẫn khoa học (theo Mẫu BM04);
6. Bản sao công chứng văn bằng tốt nghiệp, bảng điểm đại học và thạc sĩ. Nếu văn bằng tốt nghiệp do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp phải có thêm công nhận văn bằng theo quy định;
7. Bản sao công chứng văn bằng, chứng chỉ ngoại ngữ;
8. Đề cương nghiên cứu có chữ ký của người hướng dẫn (02 bản cứng có chữ ký thầy/cô hướng dẫn và bản mềm cập nhật lên hệ thống đăng ký trực tuyến) với nội dung: Tổng quan về nghiên cứu liên quan, lý do chọn hướng/chủ đề nghiên cứu, mục tiêu nghiên cứu, nhiệm vụ và kết quả dự kiến (theo Mẫu BM05);
9. Bản sao chụp các bài báo khoa học đã công bố (02 bản cứng và bản mềm cập nhật lên hệ thống đăng ký trực tuyến) (theo Mẫu BM06);
10. Kế hoạch học tập nghiên cứu toàn khóa (02 bản); (theo Mẫu BM07);
11. Công văn cử đi dự tuyển của cơ quan công tác;
12. Lý lịch tư pháp (nếu người dự tuyển KHÔNG thuộc cơ quan, tổ chức nào).
5. Đăng ký dự tuyển:
1. Từ ngày 10/02/2024 đến ngày 30/11/2024: Đăng ký dự tuyển Online tại website http://sdh.hust.edu.vn/home/default.aspx?scid=77;
2. Từ ngày 10/02/2024 đến ngày 30/11/2024: Nộp hồ sơ dự tuyển tại:
Ban Tuyển sinh – Hướng nghiệp, Phòng 101 Nhà C1B, ĐH Bách khoa Hà Nội
Số 1 Đại Cồ Việt, Hai Bà Trưng, Hà Nội
Điện thoại: 0243.868.3408
Đường dây nóng: 0912.010.581 (Ms.Vân Anh)
6. Lệ phí xét tuyển:
- Thanh toán theo hình thức trực tuyến khi đăng ký trên Hệ thống;
- Số tiền: 1.400.000 VND (Một triệu bốn trăm nghìn đồng).
Tác giả: Ban TSHN
