THÔNG BÁO TUYỂN SINH TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ NĂM 2024
Đại học Bách khoa Hà Nội thông báo tuyển sinh trình độ thạc sĩ với các nội dung sau đây:
1. Hình thức và thời gian đào tạo:
- Đào tạo tập trung theo hình thức tín chỉ.
- Thời gian đào tạo: 2 năm đối với hình thức chính quy; 2,5 năm với hình thức vừa làm vừa học.
2. Chương trình đào tạo:
- Chương trình đào tạo Thạc sĩ được thiết kế theo 2 định hướng: định hướng nghiên cứu và định hướng ứng dụng (Danh mục chi tiết các chương trình đào tạo tại Phụ lục I)
3. Phương thức tuyển sinh:
- Xét tuyển theo hồ sơ.
4. Điều kiện đối với ứng viên:
4.1. Điều kiện về chuyên môn: Đã tốt nghiệp hoặc đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) ngành phù hợp (được quy định trong hướng dẫn xét hồ sơ tuyển sinh đi kèm với chương trình đào tạo) cụ thể như sau:
a. Các ứng viên là sinh viên chính quy của ĐHBK Hà Nội đăng ký theo học chương trình tích hợp Cử nhân - Thạc sĩ, đã hoàn thành chương trình bậc đại học từ bằng KHÁ trở lên;
b. Các ứng viên là sinh viên tốt nghiệp đại học từ bằng KHÁ trở lên hoặc có công bố khoa học liên quan đến lĩnh vực sẽ học tập, nghiên cứu (có tên trong tối thiểu 1 báo cáo/bài báo tại các hội nghị, hội thảo, tạp chí khoa học…);
c. Các ứng viên đã tốt nghiệp đại học ngành phù hợp không thuộc diện ở nhóm a, b chỉ được đăng ký vào các chương trình thạc sĩ định hướng ứng dụng.
4.2. Điều kiện về ngoại ngữ: Có năng lực ngoại ngữ tương đương Bậc 3 trở lên theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam cụ thể như sau:
a. Có bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên ngành ngôn ngữ nước ngoài; hoặc tốt nghiệp trình độ đại học mà chương trình học chủ yếu bằng ngôn ngữ nước ngoài;
b. Có chứng chỉ ngoại ngữ B1 trở lên, còn thời hạn do các cơ sở được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép đào tạo tính đến thời điểm nộp hồ sơ tuyển sinh. Các loại chứng chỉ ngoại ngữ chỉ có hiệu lực 2 năm kể từ ngày cấp;
c. Có các chứng chỉ ngoại ngữ tương đương trình độ B1 trở lên (Phụ lục II).
5. Hình thức đăng ký và Hồ sơ xét tuyển:
5.1. Hình thức đăng ký:
- Ứng viên đăng ký Online và đăng tải đầy đủ hồ sơ trên Hệ thống sau:
http://sdh.hust.edu.vn/home/default.aspx?scid=61
Lưu ý: Ứng viên đăng ký, đăng tải các tài liệu minh chứng lên hệ thống và chịu trách nhiệm hoàn toàn về tính chính xác của thông tin đăng ký trên hệ thống. Nhà trường sẽ hậu kiểm hồ sơ khi ứng viên trúng tuyển và nhập học. Nếu phát hiện có bất kỳ sai sót nào ảnh hưởng tới kết quả xét tuyển, ứng viên sẽ bị xử lý theo quy chế tuyển sinh.
5.2. Hồ sơ xét tuyển:
- Bản chụp Bằng/Giấy chứng nhận tốt nghiệp. Ứng viên có bằng tốt nghiệp đại học tại các cơ sở đào tạo nước ngoài cấp mà không thuộc danh sách được miễn công nhận của Cục Quản lý Chất lượng - Bộ Giáo dục và Đào tạo thì phải nộp kèm văn bản công nhận văn bằng đại học;
- Bản chụp phụ lục văn bằng tốt nghiệp đại học;
- Bản chụp Bằng/Chứng chỉ ngoại ngữ;
- Bản chụp báo cáo/bài báo/Công trình khoa học đã công bố (nếu bằng tốt nghiệp đại học không đạt từ loại KHÁ trở lên);
Lưu ý: Ứng viên đăng ký diện học tích hợp Cử nhân - Thạc sĩ (4.1.a) sau khi đăng ký hồ sơ trên hệ thống báo mã hồ sơ về email anh.banhthivan@hust.edu.vn
6. Lệ phí xét tuyển:
- Thanh toán theo hình thức trực tuyến khi đăng ký trên Hệ thống;
- Số tiền: 650.000 VND (Sáu trăm năm mươi nghìn đồng);
(Ứng viên đăng ký diện học tích hợp Cử nhân - Thạc sĩ (4.1.a)  không cần  nộp lệ phí xét tuyển).
7. Kế hoạch xét tuyển dự kiến:
- Từ 01/02/2024 đến hết 30/11/2024: Ứng viên đăng ký Online trên Hệ thống;
- Từ 21/02/2024 đến hết 20/12/2024: Tổ chức phỏng vấn xét tuyển theo từng đợt.
8. Thông tin liên hệ:
Ban Tuyển sinh – Hướng nghiệp, Phòng 101 Nhà C1B, ĐH Bách khoa Hà Nội
Điện thoại: 0243.868.3408
Đường dây nóng: 0912.010.581 (Ms. Vân Anh)
Website: https://ts.hust.edu.vn.
Tác giả: Ban TSHN
