CÂU LẠC BỘ AN TOÀN THÔNG TIN (BKSEC)
Giới thiệu chung
Câu lạc bộ An toàn thông tin BKHN – BKSec – được thành lập từ năm 2017, nhằm tạo ra một môi trường hoạt động lành mạnh dành cho sinh viên, để mang lại cơ hội tiếp xúc, tìm hiểu chuyên sâu và cùng nhau giao lưu, chia sẻ kiến thức về lĩnh vực An toàn thông tin. Đồng thời, CLB cũng nỗ lực kết nối các thế hệ sinh viên có chung niềm đam mê, và hướng tới các hoạt động cộng đồng, nhằm chia sẻ tri thức và lan tỏa kiến thức về An toàn thông tin tới tất cả mọi người. Từ đó, góp phần nâng cao nhận thức về ATTT và đẩy mạnh phong trào An toàn thông tin tới thế hệ trẻ.
Facebook Fanpage: https://www.facebook.com/atttbkhn
Nhiệm vụ
Tổ chức sinh hoạt hàng tuần qua các giải CTF trong nước và quốc tế và seminar nội bộ, nhằm trau dồi kiến thức chuyên môn cho các thành viên.
Tổ chức các cuộc thi CTF nhằm khuyến khích, tuyển chọn các bạn sinh viên trong trường, và giao lưu với các CLB, nhóm sinh viên ngoài trường có chung niềm đam mê về An toàn thông tin.
Kết nối các thế hệ sinh viên và các CLB ATTT trong nước, nhằm giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm, định hướng nghề nghiệp và cơ hội trong ngành.
Tổ chức, hợp tác và tham gia các sự kiện cộng đồng nâng cao nhận thức về An toàn thông tin, góp phần đẩy mạnh phong trào An toàn thông tin tới thế hệ trẻ.
Cuộc thi BKCTF 2023 của trường CNTT&TT, ĐHBKHN phối hợp tổ chức cùng CLB BKSec
Thành tích
Giải Nhì – Cuộc thi Cyber SEA Game 2023
Đội Nu_RobinHust đại diện Việt Nam tham gia Cyber SEA Game 2023 tại Thái Lan và giành giải Nhì chung cuộc
Giải Ba Chung khảo – Cuộc thi Sinh viên với An toàn thông tin ASEAN 2023
Ba đội thi Nu_RobinHust, Nu_ph1sher và Nu_b1n4ry cùng tham gia cuộc thi SVATTT 2023 và nhận 2 giải Ba chung khảo
Giải Nhất bảng Student – Cuộc thi ASEAN Cyber Shield 2023
