Giới thiệu Văn phòng Trường
Tên tiếng Anh: SoICT Office
Trưởng Văn phòng: TS. Lê Xuân Thành
Phó Trưởng Văn phòng: TS. Nguyễn Thị Thanh Nga
Phó Trưởng Văn phòng: TS. Trịnh Thành Trung
Địa chỉ: P505, nhà B1, trường Đại học Bách khoa Hà Nội
Tel.: +84 (0)24 8692463
Email: vp@soict.hust.edu.vn
Văn phòng Trường có nhiệm vụ tham mưu và giúp việc cho Ban Giám hiệu trong quản lý hành chính tập trung và tổ chức thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ chung toàn Trường, cụ thể:
Xây dựng kế hoạch công tác; hướng dẫn, hỗ trợ và phối hợp với các đơn vị trong Trường thực hiện nhiệm vụ theo kế hoạch công tác, đảm bảo chất lượng, hiệu quả và đúng quy định;
Theo dõi và giải quyết công việc nghiệp vụ, đề xuất các giải pháp tháo gỡ khó khăn, đảm bảo kỷ cương, nâng cao chất lượng và hiệu quả công việc;
Tham mưu cho Ban Giám hiệu và thực hiện các công tác theo quy chế tổ chức hoạt động của Trường;
Hướng dẫn, hỗ trợ tốt nhất cho cán bộ, người học trong các công việc liên quan, thực hiện đầy đủ trách nhiệm đối với cộng đồng và xã hội;
Văn phòng Trường được tổ chức thành 04 bộ phận:
Bộ phận Giáo vụ
Bộ phận Hành chính – Tổng hợp, Truyền thông, Tuyển sinh & Hợp tác Doanh nghiệp
Bộ phận Khoa học Công nghệ & Hợp tác Quốc tế
Bộ phận Tài chính & Kế toán, và Cơ sở vật chất:
Phân công công việc Văn phòng Trường
2.1. Trưởng Văn phòng: TS. Lê Xuân Thành
Phụ trách chung
Phụ trách trực tiếp các bộ phận: Tài chính & Kế toán, và Cơ sở vật chất, Tuyển sinh & Hợp tác Doanh nghiệp
2.2. Phó Trưởng Văn phòng: TS. Nguyễn Thị Thanh Nga
Hỗ trợ Trưởng Văn phòng điều hành công việc hàng ngày
Phụ trách trực tiếp các bộ phận: Hành chính – Tổng hợp, Truyền thông, theo dõi bộ phận Giáo vụ
2.3. Phó Trưởng Văn phòng: TS. Trịnh Thành Trung
Hỗ trợ Trưởng Văn phòng điều hành công việc hàng ngày
Phụ trách trực tiếp các bộ phận: Truyền thông, Khoa học Công nghệ & Hợp tác Quốc tế
2.4. Trợ lý Trưởng Văn phòng phụ trách bộ phận Giáo vụ: KS. Nguyễn Thanh Nguyệt
Điều hành công việc hàng ngày thuộc bộ phận Giáo vụ
2.5. Phân công công việc Văn phòng Trường:
