Trường CNTT&TT luôn coi công tác sinh viên là một trong những nhiệm vụ trọng tâm. Trường luôn quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên được học tập trong môi trường tốt nhất, được nghiên cứu khoa học, tham gia các phong trào Thể thao – Văn hóa và các hoạt động xã hội khác.
Các hoạt động sinh viên nghiên cứu khoa học nổi bật gồm có:
Tham gia nghiên cứu tại các Phòng thí nghiệm nghiên cứu, Trung tâm nghiên cứu của Trường;
Tham gia các kỳ thi lập trình, Hackathon;
Tham gia Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học;
Tham gia các Câu lạc bộ của Trường.
1. Tham gia nghiên cứu tại các Phòng thí nghiệm nghiên cứu, Trung tâm nghiên cứu
Hình thức đăng ký: các sinh viên liên hệ với các thầy cô tại các Phòng thí nghiệm nghiên cứu, Trung tâm nghiên cứu (Trung tâm nghiên cứu quốc tế về Trí tuệ nhân tạo, Trung tâm Navis, Trung tâm Cyber security) hoặc liên hệ với các thầy cô mà sinh viên quan tâm tới hướng nghiên cứu đó.
Thông tin xem tại: https://soict.hust.edu.vn/
Quyền lợi:
– được tham gia các dự án, đề tài nghiên cứu.
– được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, đào tạo bài bản.
– được có tên trong các công trình công bố trên các tạp chí, hội thảo đầu ngành nếu có đóng góp và có kết quả tốt.
– được hỗ trợ kinh phí nghiên cứu hàng tháng nếu có đóng góp.
– được bố trí chỗ làm việc trên Lab.
Trung tâm nghiên cứu quốc tế về Trí tuệ nhân tạo
Trung tâm nghiên cứu quốc tế về Trí tuệ nhân tạo
2. Các kỳ thi lập trình, Hackathon
Olympic tin học sinh viên cấp trường chọn các đội tuyển Không chuyên, chuyên tin, siêu cúp, ICPC (International Collegiate Programming Contest (ACM ICPC) – cuộc thi lập trình quốc tế)
Các vòng loại ICPC Việt Nam các khu vực Bắc, Trung, Nam, online quốc gia, Olympic Tin học sinh viên toàn quốc
Vòng loại ICPC khu vực châu Á Thái Bình Dương, vòng chung kết ICPC thế giới (ICPC World Final)
Hackathon.
Các sinh viên của Trường hàng năm đều giành các giải cao trong các kỳ thi này. Cụ thể: tham dự vòng chung kết kỳ thi lập trình thế giới năm 2019, 2020, 2021; vô địch Cúp Vàng/ Siêu cúp Olympic Tin học Việt Nam; giải nhất khối chuyên, nhất khối không chuyên tại cuộc thi Olympic Tin học toàn quốc; đứng thứ 2 tại cuộc thi lập trình châu Á – Thái Bình Dương; vô địch Samsung code challenge ở Việt Nam.
Thông tin xem tại: https://soict.hust.edu.vn/
Sinh viên của Trường CNTT&TT đạt giải Nhất tại cuộc thi ICPC châu Á – Thái Bình Dương, khu vực Đà Nẵng năm 2019
Đoàn của Trường tham dự vòng chung kết kỳ thi lập trình thế giới
Sinh viên của Trường CNTT&TT đã vượt qua hàng loạt các đội mạnh tới từ 25 trường đại học hàng đầu tại 10 nước trong khu vực châu Á để giành giải The Second Runner-Up, giải “Fisrt to Solve Problem A” cho đội giải được bài A sớm nhất
Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam trao giải cho sinh viên của Trường CNTT&TT đạt giải trong cuộc thi Asean-India Hackathon 2021
3. Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học
Hội nghị Sinh viên nghiên cứu khoa học (SV NCKH) là sự kiện thường niên được tổ chức tại Trường Đại học Bách khoa Hà Nội (ĐH BKHN), trong đó có  sự  tham gia của Trường Công nghệ thông tin và Truyền thông. Hội nghị SV NCKH là một  sân  chơi  kích  thích  niềm  đam mê sáng  tạo, giúp sinh viên  làm quen với  thử  thách của sự nghiệp nghiên cứu, tìm tòi tri thức mới.
Thời gian tổ chức: tháng 5 hàng năm
Thời gian đăng ký: tháng 4 hàng năm
Thông tin xem tại: https://soict.hust.edu.vn/
Lễ tổng kết Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học
Lễ tổng kết Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học
4. Tham gia các Câu lạc bộ
Câu lạc bộ Sáng tạo sinh viên Sinno: http://sinno.soict.ai
Xây dựng môi trường học tập năng động thoải mái, cung cấp hạ tầng dữ liệu mạnh mẽ và nhanh chóng cùng nền tảng IoT rộng lớn để các sinh viên dễ dàng tìm đến nhau, kết nối ý tưởng và thỏa sức sáng tạo, để tự khai phá tài năng và lựa chọn con đường phát triển bản thân đúng đắn.
Sinh hoạt tại CLB Sinno
Sinh viên Câu lạc bộ SINO giành giải trong cuộc thi Zoo Hackathon do Đại sứ quán Mỹ tổ chức
Câu lạc bộ tiếng Nhật Hedspi: https://www.facebook.com/hedspi.nichibu
Câu lạc bộ tiếng Nhật Hedspi
