Ban Cố vấn học tập Trường Công nghệ thông tin và truyền thông gồm các cán bộ giảng viên có kinh nghiệm và trình độ chuyên môn, chịu trách nhiệm hướng dẫn tư vấn,  định hướng nghề nghiệp cho sinh viên trong quá trình học tập tại trường. Sinh viên có thắc mắc hay cần tư vấn về chương trình đào tạo, đăng ký học phần, kế hoạch học tập và phương pháp học tập và nghiên cứu khoa học tại Trường có thể gửi email đến hòm thư: tuvanhoctap@soict.hust.edu.vn hoặc gặp trực tiếp các cán bộ CVHT theo lịch trực trực tiếp dưới đây.
Chú ý hòm thư tuvanhoctap@soict.hust.edu.vn là địa chỉ chính thức để sinh viên liên lạc với ban CVHT, sinh viên không gửi câu hỏi vào các địa chỉ vp@soict.hust.edu.vn hay trên các kênh chat facebook của Trường.
Các câu hỏi về hoạt động thực tập doanh nghiệp, sinh viên gửi về hòm thư ttdn@soict.hust.edu.vn, đồng thời lưu ý đọc các hướng dẫn quy trình, và câu hỏi thường gặp về thực tập doanh nghiệp tại đây.
Lịch trực của ban Cố vấn học tập tải tại đây.
TIN NỔI BẬT
Một số hình ảnh buổi bảo vệ đồ án tốt nghiệp kỳ 2023.1
Hội nghị quốc tế về Công nghệ Thông tin và Truyền thông lần thứ 12 - SOICT 2023
KIDEMY: Khai giảng khoá học “Học lập trình với Scratch”
Kế hoạch thu quyển & Chia phân ban bảo vệ Đồ án tốt nghiệp Kỳ 2022.2
Thông báo tuyển trợ giảng - Học kỳ 2023.1
Lễ khánh thành Không gian đào tạo HUST - NAVER AI SPACE
Tổng kết hành trang ra trường 2023: Sự chuẩn bị kĩ lưỡng cho lễ bảo vệ tốt nghiệp và bước chân vào thị trường lao động
Lịch thi cuối kỳ - Học kỳ 2022.2
Lễ ra mắt Foundation Models Labs - Hội thảo về các mô hình ngôn ngữ lớn
Tổng kết Hội nghị SVNCKH 2023 cấp Trường Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Đại học Bách khoa Hà Nội
BÀI VIẾT MỚI NHẤT
Nhận hồ sơ và bằng tốt nghiệp tháng 5/2024
CLB Chuyển đổi số trong Giáo dục (SoDiTEC)
Sinh viên CTĐT CNTT Việt – Pháp xuất sắc nhận học bổng chuyển tiếp từ Trường ISIMA, UCA
Học bổng Samsung STP 2024 cho sinh viên Trường CNTT&TT
Cơ hội thực tập nghiên cứu tại Đại học Sydney (Úc)
