THÔNG ĐIỆP CỦA GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC
Chào mừng các bạn đã đến với Đại học Bách khoa Hà Nội (ĐHBK Hà Nội), đại học kỹ thuật có truyền thống, uy tín và tầm ảnh hưởng lớn nhất Việt Nam.
Từ khi thành lập năm 1956, các thế hệ giảng viên và cán bộ ĐHBK Hà Nội luôn tận tụy làm việc, cống hiến để “phát triển con người, đào tạo nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu khoa học, sáng tạo công nghệ và chuyển giao tri thức, phục vụ xã hội và đất nước”. Sự đóng góp lớn lao của Người Bách khoa - đội ngũ hàng trăm ngàn cựu sinh viên, những người đã và đang nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trong hầu hết các lĩnh vực của nền kinh tế - xã hội, đặc biệt trong các lĩnh vực công nghiệp và giáo dục đào tạo, đã làm nên danh tiếng ĐHBK Hà Nội ngày nay.
Phát huy những giá trị truyền thống tốt đẹp, trong những năm qua ĐHBK Hà Nội luôn kiên định giữ vững chất lượng, đồng thời tiến hành đổi mới mạnh mẽ nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu của người học, mong đợi của xã hội và của Nhà nước trong bối cảnh mới của nền kinh tế số và toàn cầu hóa.
Với cơ sở vật chất hiện đại và đội ngũ giảng viên có trình độ tiến sĩ đạt tỉ lệ cao nhất trong các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam, tiềm lực và thành tích nghiên cứu của ĐHBK Hà Nội đã dần tiệm cận với chuẩn mực khu vực. Danh tiếng và vị thế của Nhà trường từng bước được nâng cao trong khu vực và trên thế giới. Kết quả tuyển sinh hằng năm cho thấy ĐHBK Hà Nội luôn là địa chỉ thu hút những học sinh ưu tú nhất của cả nước. Nhà trường luôn tạo điều kiện tốt nhất cho sinh viên, người học để học tập, nghiên cứu, sáng tạo và khơi dậy tinh thần khởi nghiệp.
Với tầm nhìn trở thành một đại học nghiên cứu đổi mới sáng tạo tiên phong trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam, có vị thế cao trong khu vực và trên thế giới, Chiến lược phát triển 2017-2025 của ĐHBK Hà Nội đã được triển khai hiệu quả trong 5 năm vừa qua và được cụ thể hoá thành 10 nhiệm vụ cho giai đoạn 2021-2025. Trong đó, đẩy mạnh quốc tế hóa, thúc đẩy đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số và chuyển đổi xanh, phát triển ĐHBK Hà Nội theo mô hình “đại học số chia sẻ”, có môi trường xanh sạch đẹp, hiện đại và thân thiện, hội nhập quốc tế là những nhiệm vụ thách thức nhất.
Tháng 12 năm 2022, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội đã được chuyển thành Đại học Bách khoa Hà Nội theo quyết định của Chính phủ, đánh dấu một mốc chuyển mình trong phát triển. Nhiều cơ hội to lớn sẽ được mở ra cùng với những thách thức cần vượt qua, nhưng sứ mạng cao cả của ĐHBK Hà Nội không thay đổi.
Với cam kết trách nhiệm xã hội cao nhất, ĐHBK Hà Nội kiên định con đường đổi mới để phát triển thành một đại học nghiên cứu hàng đầu Châu Á, hình mẫu thành công, phát triển bền vững của một đại học tự chủ toàn diện, có những đóng góp quan trọng trong phát triển kinh tế-xã hội và bảo đảm quốc phòng, an ninh cho vùng đồng bằng Sông Hồng, cho đất nước.
ĐHBK Hà Nội đã, đang và luôn là “ngôi nhà thân yêu” của mọi “Người Bách khoa”, đoàn kết, tận tâm, tận lực làm việc và sáng tạo để đổi mới, đột phá, tỏa sáng và thành công.
PGS. Huỳnh Quyết Thắng
Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội
