[Ban Đào tạo] Hướng dẫn thủ tục, biểu mẫu, thắc mắc về học tập, học phí.
Cập nhật: 05:16 02/08/2024
I. Giới thiệu chung
Ban Đào tạo tiếp nhận các đề xuất, thắc mắc, phản hồi của sinh viên qua thư điện tử (email), hạn chế tối đa việc sinh viên phải lên gặp trực tiếp. Việc sử dụng email khi trao đổi sẽ mang lại các lợi ích sau:
Giảm thời gian đi lại, giảm thời gian chờ đợi, hẹn gặp;
Xác nhận chính xác thời gian gửi và tiếp nhận, xử lý thông tin;
Có thể xử lý thông tin tại mọi địa điểm;
Dễ dàng chuyển đơn tới các đơn vị liên quan để xin ý kiến;
Lưu được các minh chứng: sinh viên cần lưu lại các email đã gửi, không xóa để còn làm minh chứng trong trường hợp cần thiết.
II. Yêu cầu
1. Sinh viên bắt buộc phải dùng email của trường cấp khi gửi đơn và các câu hỏi, thắc mắc liên quan tới học tập. Nếu sinh viên dùng các email khác như Gmail, Yahoo mail…thì không thể xác thực được người gửi nên không đủ thông tin để giải quyết. 
2. Trong trường hợp cần có đơn thì sinh viên có thể tải đơn theo mẫu trong từng mục tương ứng, sau đó in ra hoặc viết tay lại đơn đều được. Điền các thông tin trong đơn và cần có đủ các mục chữ ký. Lưu ý trong trường hợp không thể xin chữ ký của khoa/viện/trường thì mục đó có thể để trống và Ban Đào tạo sẽ liên hệ với các đơn vị đó sau để xác nhận.
Cách nộp đơn: Sinh viên nộp đơn qua email bằng cách chụp ảnh cả đơn và thẻ sinh viên rồi gửi kèm theo email tới người tiếp nhận tương ứng theo bảng dưới đây.
Lưu ý: riêng Đơn xin thôi học rút hồ sơ bắt buộc phải nộp tại Ban Đào tạo (202A-C1) tương tự với một vài mẫu đơn khác theo hướng dẫn, không tiếp nhận online.
3. Để có thể dễ dàng phân loại công việc, sinh viên cần soạn tiêu đề email theo cấu trúc sau: [Hạng mục viết tắt] Mã số sinh viên – Họ và tên
Ví dụ: [Học phí] 20211234 Nguyễn Văn A
III. Hạng mục công việc và người phụ trách
Thắc mắc về học phí: Gửi email tới hung.tranle@hust.edu.vn.
Biên lai học phí: Vui lòng liên hệ trực tiếp với bộ phận phụ trách.
Thắc mắc về miễn giảm học phí: Đặt câu hỏi tại link đặt câu hỏi.
Kết quả học tập các kỳ (GPA, CPA, tín chỉ nợ...): Gửi email tới hung.tranle@hust.edu.vn.
Mức học bổng A, B, C: Đặt câu hỏi tại link đặt câu hỏi.
Sửa thông tin cá nhân trên Cổng thông tin sinh viên, Cấp giấy xác nhận SV, Thủ tục khi bị mất thẻ sinh viên: Đăng ký cấp giấy tờ hoặc sửa thông tin SV tại link đăng ký, thắc mắc về việc cấp giấy tờ tại link thắc mắc.
Công nhận học phần tương đương/thay thế: Gửi email tới thu.nguyenthiha@hust.edu.vn và tải mẫu đơn tại link tải.
Miễn học phần thông thường, Miễn học phần ngoại ngữ, Miễn quân sự, thể dục khi đã có chứng chỉ: Gửi email tới ninh.lequang@hust.edu.vn và xem hướng dẫn tại link hướng dẫn.
Thắc mắc chưa thay đổi điểm do phúc tra: Gửi email tới ninh.lequang@hust.edu.vn.
Thắc mắc chưa nhập điểm hoặc chưa thấy có điểm trong bảng kết quả học tập: Liên hệ giảng viên hoặc khoa, viện qua email. Nếu điểm chưa được cập nhật, chuyển tiếp email cho ninh.lequang@hust.edu.vn.
Phúc tra điểm: Trước tiên trao đổi với giảng viên qua email, nếu vẫn có thắc mắc, nộp đơn phúc tra điểm tới khoa, viện. Ban Đào tạo không tiếp nhận đơn phúc tra.
Thắc mắc về chương trình đào tạo: Gửi email tới huong.nguyenthi1@hust.edu.vn.
Xét nhận Đồ án/khóa luận tốt nghiệp, Bù tín chỉ: Gửi email tới huong.nguyenthi1@hust.edu.vn và tải mẫu đơn tại link tải.
Thắc mắc về đăng ký tốt nghiệp, Bù tín chỉ và đăng ký tốt nghiệp, Kết quả xét tốt nghiệp: Gửi email tới huong.nguyenthi1@hust.edu.vn và tải mẫu đơn tại link tải.
Lịch đăng ký học tập, Thắc mắc đăng ký học tập: Gửi email tới dat.nguyenquoc@hust.edu.vn.
Đăng ký lớp đầy: Liên hệ trực tiếp với trường/khoa/viện quản lý học phần.
Rút/hủy đăng ký học phần: Gửi email tới dat.nguyenquoc@hust.edu.vn và tải mẫu đơn tại link tải.
Giới hạn tín chỉ đăng ký do mức cảnh báo, do ngoại ngữ: Gửi email tới dat.nguyenquoc@hust.edu.vn.
Thắc mắc về cập nhật điểm ngoại ngữ lên hệ thống: Gửi email tới dat.nguyenquoc@hust.edu.vn và gửi chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế qua Trung tâm CLA để thẩm tra.
Thắc mắc về thời khóa biểu: Gửi email tới thu.nguyenthiha@hust.edu.vn hoặc liên hệ với giang.huong@hust.edu.vn đối với các chương trình đào tạo hợp tác quốc tế.
Xác nhận thứ hạng sinh viên: Gửi email tới dat.nguyenquoc@hust.edu.vn và liên hệ chuyên viên Nguyễn Quốc Đạt.
Xin thôi học và rút hồ sơ sinh viên: Nộp đơn trực tiếp tại Ban Đào tạo, gửi email tới hue.nguyenkim@hust.edu.vn và tải mẫu đơn tại link tải.
Xin nghỉ học dài hạn (bảo lưu): Gửi email tới hue.nguyenkim@hust.edu.vn.
Tiếp nhận trở lại học sau khi nghỉ dài hạn: Gửi email tới hue.nguyenkim@hust.edu.vn và tải mẫu đơn tại link tải.
Thủ tục chuyển trường trong nước, Thủ tục chuyển trường từ nước ngoài về: Nộp đơn trực tiếp tại Ban Đào tạo và gửi email tới hue.nguyenkim@hust.edu.vn.
Chuyển tiếp từ CN lên kỹ sư: Gửi email tới hue.nguyenkim@hust.edu.vn và tải mẫu đơn tại link tải.
Chuyển ngành đào tạo/chương trình đào tạo: Gửi email tới hue.nguyenkim@hust.edu.vn và tải mẫu đơn tại link tải.
Chuyển sang học tại Trung tâm Đào tạo liên tục: Tải mẫu đơn, liên hệ qua email hue.nguyenkim@hust.edu.vn hoặc dtlt@hust.edu.vn và nộp đơn tại Trung tâm Đào tạo liên tục.
Trích sao bảng điểm: Gửi email tới hanh.tranthi@hust.edu.vn và xem hướng dẫn tại link hướng dẫn.
Lịch thi học kỳ: Liên hệ hanh.tranthi@hust.edu.vn cho lịch thi cuối kỳ và huong.giang@hust.edu.vn cho các kỳ thi khác.
Hoãn thi cuối kỳ: Nộp đơn trực tiếp tại Ban Đào tạo và liên hệ chuyên viên Trần Thị Hạnh.
Đăng ký thi bù do hoãn thi: Đăng ký thi bù tại link đăng ký và liên hệ chuyên viên Trần Thị Hạnh.
Reset mật khẩu tài khoản ctt-sis.hust.edu.vn: Gửi email tới hanh.tranthi@hust.edu.vn.
Thắc mắc về bằng cấp, chứng chỉ: Gửi email tới son.nguyenthanh1@hust.edu.vn hoặc son.nguyen@hust.edu.vn.
Nhận bằng tốt nghiệp: Gửi email tới son.nguyenthanh1@hust.edu.vn hoặc son.nguyen@hust.edu.vn và nhận bằng tại Ban Đào tạo.
Công tác lưu học sinh: Gửi email tới son.nguyenthanh1@hust.edu.vn hoặc son.nguyen@hust.edu.vn.
Xác minh văn bằng: Gửi email tới son.nguyenthanh1@hust.edu.vn hoặc son.nguyen@hust.edu.vn.
Cấp bản sao văn bằng: Gửi email tới son.nguyenthanh1@hust.edu.vn hoặc son.nguyen@hust.edu.vn.
Cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời: Gửi email tới son.nguyenthanh1@hust.edu.vn hoặc son.nguyen@hust.edu.vn và tham khảo quy định tại Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT.
Mật khẩu email: Liên hệ Trung tâm mạng thông tin qua link.
Hướng dẫn chuyển tiếp sinh: Gửi email tới huong.giang@hust.edu.vn.
(1) Thay đổi chương trình đào tạo KS chuyên sâu <br> (2) Xin hủy đăng ký học chương trình đào tạo KS chuyên sâu: Gửi email tới hung.nguyenhuy@hust.edu.vn và tải mẫu đơn tại link tải.