QUY ĐỊNH Phân loại trình độ đầu vào, chương trình môn học và chuẩn ngoại ngữ yêu cầu đối với sinh viên đại học hệ chính quy (Ban hành theo Quyết định số /QĐ-ĐHBK, ngày tháng 03 năm 2024 của Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội)
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về công tác tổ chức đánh giá và phân loại trình độ ngoại ngữ đầu vào; chương trình môn học ngoại ngữ; điều kiện được miễn học các học phần ngoại ngữ; chuẩn ngoại ngữ yêu cầu theo số lượng tín chỉ tích lũy và chuẩn ngoại ngữ đầu ra.
2. Quy định này áp dụng cho sinh viên đại học hệ chính quy, không thuộc ngành Ngôn ngữ Anh của Đại học Bách khoa Hà Nội.
3. Quy định này không áp dụng cho sinh viên là người nước ngoài đang học tại Đại học Bách khoa Hà Nội.
Điều 2. Phân loại trình độ đầu vào và phân lớp học ngoại ngữ
1. Căn cứ phân loại trình độ ngoại ngữ đầu vào với sinh viên thuộc chương trình đào tạo có yêu cầu chuẩn đầu ra là tiếng Anh dựa trên một hoặc nhiều tiêu chí, bao gồm: + Dựa trên kết quả kiểm tra tiếng Anh đầu khóa; + Hoặc dựa trên chứng chỉ tiếng Anh quốc gia, quốc tế; + Hoặc dựa trên điểm thi môn tiếng Anh của kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) tại năm nhập học. Việc lựa chọn tiêu chí phân loại cụ thể trong số các tiêu chí trên đây có thể thay đổi theo từng khóa tuyển sinh.
2. Căn cứ phân loại trình độ ngoại ngữ đầu vào với sinh viên thuộc chương trình đào tạo có yêu cầu chuẩn đầu ra là ngoại ngữ khác tiếng Anh: dựa trên chứng chỉ quốc tế của ngôn ngữ tương ứng.
3. Căn cứ trên kết quả phân loại trình độ ngoại ngữ đầu vào, sinh viên được xét miễn học các học phần theo quy định và được xếp lớp học ngoại ngữ tương ứng.
4. Sinh viên không đáp ứng điều kiện phân loại trình độ ngoại ngữ theo khoản 1 hoặc khoản 2 của điều này sẽ phải học toàn bộ các học phần ngoại ngữ tương ứng với từng chương trình đào tạo theo lộ trình quy định.
Điều 3. Công nhận, xét miễn học phần ngoại ngữ
1. Tất cả các học phần ngoại ngữ tương ứng với từng chương trình đào tạo là các học phần bắt buộc. Lộ trình học tập đối với các học phần ngoại ngữ được quy định như sau: a. Ban Đào tạo sẽ đăng ký các học phần ngoại ngữ đối với 2 học kỳ đầu cho sinh viên dựa theo kết quả phân loại trình độ ngoại ngữ đầu vào. b. Học kỳ thứ 3: dành cho sinh viên để tự đăng ký học lại các học phần ngoại ngữ không đạt ở 2 học kỳ đầu (nếu có) và chủ động thi chứng chỉ ngoại ngữ. c. Từ kỳ thứ 4 trở đi: Ban Đào tạo sẽ thực hiện việc đăng ký bắt buộc các học phần ngoại ngữ đối với các sinh viên không đạt chuẩn ngoại ngữ theo số lượng tín chỉ tích lũy.
2. Trong quá trình học tập, nếu sinh viên đạt được chứng chỉ ngoại ngữ theo quy định sẽ được xét miễn các học phần ngoại ngữ tương ứng với trình độ đạt được. Các học phần được miễn sẽ được ghi điểm R trong bảng điểm.
3. Chứng chỉ ngoại ngữ để xét miễn học phần phải còn hạn theo quy định tính tới thời điểm nộp đơn xét miễn. Danh sách chứng chỉ và các học phần được miễn được ghi trong các phụ lục tương ứng kèm theo Quy định này.
4. Toàn bộ các chứng chỉ ngoại ngữ quốc gia, quốc tế phải được thẩm định nguồn gốc và cập nhật mức điểm lên hệ thống phần mềm quản lý đào tạo trước thời điểm nộp đơn đề nghị xét miễn học phần ngoại ngữ.
5. Thời gian tiếp nhận đơn đề nghị xét miễn học phần ngoại ngữ muộn nhất là 2 tuần trước khi bắt đầu học kỳ theo Khung kế hoạch thời gian của năm học.
Điều 4. Yêu cầu về chuẩn ngoại ngữ theo tín chỉ tích lũy và chuẩn ngoại ngữ đầu ra
1. Yêu cầu về chuẩn ngoại ngữ theo số lượng tín chỉ tích lũy và chuẩn ngoại ngữ đầu ra được quy định cụ thể cho từng chương trình đào tạo tại các phụ lục tương ứng kèm theo Quy định này.
2. Kết quả thi các kỳ thi ngoại ngữ nội bộ của Đại học Bách khoa Hà Nội được công nhận để xét điều kiện chuẩn ngoại ngữ theo số lượng tín chỉ tích lũy.
3. Sinh viên được tham dự các kỳ thi tiếng Anh nội bộ của Đại học Bách khoa Hà Nội nhiều lần và được công nhận điểm thi cao nhất trong các lần thi. Kết quả thi này có giá trị công nhận trong vòng 2 năm kể từ ngày thi.
4. Sinh viên thuộc các chương trình đào tạo Elitech (bao gồm chương trình tiên tiến, chương trình đào tạo tài năng và chương trình đào tạo hợp tác quốc tế) có ngoại ngữ yêu cầu là tiếng Anh và sinh viên thuộc các chương trình đào tạo chuẩn phải có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế 4 kỹ năng hoặc chứng chỉ VSTEP tương đương để được xét công nhận đạt chuẩn ngoại ngữ đầu ra. Các chứng chỉ tiếng Anh có giá trị công nhận trong vòng 2 năm kể từ ngày cấp. 
Điều 5. Hạn chế khối lượng học tập trong trường hợp không đạt chuẩn ngoại ngữ theo tín chỉ tích lũy và điều kiện gỡ bỏ hạn chế
1. Sinh viên không đạt chuẩn ngoại ngữ quy định theo số lượng tín chỉ tích lũy sẽ bị hạn chế khối lượng tín chỉ học tập theo Quy chế đào tạo hiện hành.
2. Điều kiện gỡ bỏ hạn chế khối lượng tín chỉ học tập được quy định cụ thể tại các phụ lục tương ứng kèm theo Quy định này.
Điều 6. Các trường hợp ngoại lệ
Các trường hợp ngoại lệ sẽ do Ban Đào tạo đề xuất và trình Giám đốc đại học quyết định.
Điều 7. Hiệu lực thi hành
1. Quy định này được áp dụng từ năm học 2023-2024 đối với các chương trình đào tạo kể từ khóa 68 trở về sau.
2. Quy định hiện hành về ngoại ngữ đối với các chương trình đào tạo từ khóa 67 trở về trước vẫn tiếp tục còn hiệu lực thi hành cho đến thời điểm kết thúc khóa đào tạo. 
Danh mục các chương trình đào tạo và ngoại ngữ chính yêu cầu

Các chương trình đào tạo chuẩn: Ngoại ngữ chính là Tiếng Anh.

Các chương trình đào tạo tài năng: Ngoại ngữ chính là Tiếng Anh.

Các chương trình PFIEV: Ngoại ngữ chính là Tiếng Pháp.

Các chương trình Elitech, chương trình tăng cường ngoại ngữ: Không yêu cầu ngoại ngữ chính cụ thể.

Danh sách chương trình đào tạo cụ thể:

Công nghệ thông tin Global ICT: Tiếng Anh
Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo: Tiếng Anh
An toàn không gian số: Tiếng Anh
Kỹ thuật điều khiển - Tự động hóa: Tiếng Anh
Hệ thống điện và năng lượng tái tạo: Tiếng Anh
Kỹ thuật Điện tử - Viễn thông: Tiếng Anh
Kỹ thuật Y sinh: Tiếng Anh
Truyền thông số và kỹ thuật đa phương tiện: Tiếng Anh
Kỹ thuật Cơ điện tử: Tiếng Anh
Kỹ thuật Ô tô: Tiếng Anh
Khoa học và Kỹ thuật Vật liệu: Tiếng Anh
Kỹ thuật hóa dược: Tiếng Anh
Kỹ thuật thực phẩm: Tiếng Anh
Kỹ thuật sinh học: Tiếng Anh
Phân tích kinh doanh: Tiếng Anh
Logistic và Quản lý chuỗi cung ứng: Tiếng Anh
Hệ thống nhúng thông minh và IoT: Tiếng Nhật
Công nghệ thông tin Việt-Nhật: Tiếng Nhật
Công nghệ thông tin Việt-Pháp: Tiếng Pháp
Các chương trình đào tạo hợp tác quốc tế:

Cơ khí Chế tạo máy (ĐH Đại học Griffith, Úc): Tiếng Anh
Cơ điện tử (ĐH Nagaoka, Nhật Bản): Tiếng Nhật
Điện tử - Viễn thông (ĐH Leibniz Hannover, Đức): Tiếng Đức
Cơ điện tử (ĐH Leibniz Hannover, Đức): Tiếng Đức
Quản trị kinh doanh (ĐH TROY, Mỹ): Tiếng Anh
Khoa học Máy tính (ĐH TROY, Mỹ): Tiếng Anh
PHỤ LỤC 2 Bảng quy đổi tương đương các chứng chỉ tiếng Anh 
1. Bảng quy đổi tương đương các chứng chỉ tiếng Anh
2. Điều kiện xét quy đổi tương đương chứng chỉ  
Đối với chứng chỉ TOEIC 4 kỹ năng: quy đổi tương đương sang các chứng chỉ khác dựa theo theo kỹ năng đạt điểm thấp nhất. 
Sinh viên có chứng chỉ TOEIC 2 kỹ năng được công nhận để xét điều kiện chuẩn ngoại ngữ theo số lượng tín chỉ tích lũy, tuy nhiên không được công nhận để xét nhận Đồ án tốt nghiệp/Khóa luận tốt nghiệp, không được công nhận để xét tốt nghiệp. 
Các trường hợp quy đổi tương đương khác do Ban Đào tạo đề xuất và trình Giám đốc Đại học quyết định.  
Danh mục các học phần tiếng Anh yêu cầu (Bảng 3.1)
Học phần FL1131 - Tiếng Anh cơ sở 1 có thời lượng 4 tín chỉ (bao gồm 2 giờ lý thuyết, 4 giờ thực hành, không có bài tập lớn) và không tính vào tín chỉ trong chương trình đào tạo. Học phần này là bắt buộc phải học (H) và tất cả các bậc trình độ [1], [2], [3], [4], [5], và [6] đều phải tham gia học.

Học phần FL1132 - Tiếng Anh cơ sở 2 cũng có thời lượng 4 tín chỉ (2 giờ lý thuyết, 4 giờ thực hành, không có bài tập lớn) và tính 4 tín chỉ trong chương trình đào tạo. Đây là học phần bắt buộc phải học (H), tuy nhiên, các bậc trình độ [2], [3], [4], [5], và [6] có thể được miễn học phần này (M) nếu đáp ứng yêu cầu tương ứng.

Học phần FL1133 - Tiếng Anh cơ sở 3 có thời lượng 4 tín chỉ (2 giờ lý thuyết, 4 giờ thực hành, không có bài tập lớn) và tính 4 tín chỉ trong chương trình đào tạo. Học phần này là bắt buộc phải học (H) đối với bậc [1] và [2], trong khi các bậc [3], [4], [5], và [6] có thể được miễn học phần này (M) nếu đáp ứng yêu cầu trình độ.

Học phần FL1134 - Tiếng Anh cơ sở 4 có thời lượng 4 tín chỉ (2 giờ lý thuyết, 4 giờ thực hành, không có bài tập lớn) và không tính vào tín chỉ trong chương trình đào tạo. Đây là học phần bắt buộc phải học (H) đối với bậc [1], [2], và [3], còn các bậc [4], [5], và [6] có thể được miễn học phần này (M).

Học phần FL1135 - Tiếng Anh cơ sở 5 có thời lượng 4 tín chỉ (2 giờ lý thuyết, 4 giờ thực hành, không có bài tập lớn) và không tính vào tín chỉ trong chương trình đào tạo. Đây là học phần bắt buộc phải học (H) đối với bậc [1], [2], [3], và [4], trong khi các bậc [5] và [6] có thể được miễn học phần này (M).

Yêu cầu chuẩn tiếng Anh theo số tín chỉ tích lũy và chuẩn đầu ra (Bảng 3.2)
Đối với các học sinh có tổng số tín chỉ tích lũy đến 63 tín chỉ, yêu cầu về trình độ tiếng Anh là đạt tất cả các học phần Tiếng Anh cơ sở bao gồm FL1131, FL1132, và FL1133, hoặc đạt trình độ tối thiểu Bậc 2.1.

Đối với các học sinh có tổng số tín chỉ tích lũy từ 64 đến 95 tín chỉ, yêu cầu là đạt tất cả các học phần tiếng Anh cơ sở bao gồm FL1131, FL1132, FL1133 và FL1134, hoặc đạt trình độ tối thiểu Bậc 2.2.

Đối với các học sinh có tổng số tín chỉ tích lũy từ 96 tín chỉ trở lên, yêu cầu là đạt tất cả các học phần tiếng Anh cơ sở bao gồm FL1131, FL1132, FL1133, FL1134, và FL1135, hoặc đạt trình độ tối thiểu Bậc 2.3.

Khi xét đồ án/khóa luận tốt nghiệp, yêu cầu trình độ tiếng Anh tối thiểu là Bậc 3.1.

Khi xét tốt nghiệp, yêu cầu trình độ tiếng Anh tối thiểu cũng là Bậc 3.1.

Các yêu cầu trình độ tiếng Anh được căn cứ vào Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc của Việt Nam, có mô tả chi tiết trong Phụ lục 2 của quy định này.